Une vraie cabane à sueur !
Ici, la poussière
a un goût de merde de chien.
Tu t'y connais, hein ?
Je t'emmerde.
Breacher, à toi !
Homme, en âge de combattre.
Il téléphone,
il observe le convoi. Terminé.
S'il signale nos mouvements,
tu as feu vert. Terminé.
Peut-être qu'il appelle juste
sa gonzesse.
Il est reparti.
Attends.
Il y a une femme
et un enfant, à 200 m.
Ils s'approchent du convoi.
Ses bras balancent pas,
elle porte quelque chose.
Une grenade RKG,
qu'elle passe à l'enfant.
Une femme et un enfant ?
Tu vois ? Tu peux confirmer ?
Négatif.
Tu connais les règles d'engagement.
T'es grillé si tu te trompes,
t'es bon pour Leavenworth.
Tu l'as eu !
Reviens !
Laisse jamais ton fusil à terre.
Oui, monsieur.
Sacré tir, fiston.
Tu as un don.
Un jour, tu feras un bon chasseur.
Dans le livre des Actes,
plusieurs fois,
Paul est persécuté
pour sa foi.
Il faut parfois accepter.
Ses voies sont impénétrables,
nous ignorons l'éclat
de son dessein.
La vie est pareille
à un reflet mystérieux...
Tu fais quoi ?
... nous verrons avec clarté,
et comprendrons son dessein.
Prions.
Il y a trois types de gens sur terre.
Les Brebis, les Loups
et les Chiens de Berger.
Certains préfèrent croire
que le Mal n'existe pas.
S'il menaçait leur foyer,
ils ne sauraient pas se défendre.
Ce sont les Brebis.
Il y a les prédateurs.
Ils utilisent la violence
pour dominer les faibles.
Ce sont les Loups.
Enfin il y a ceux
doués pour l'attaque
et désireux de protéger
le troupeau.
Ces hommes exceptionnels
vivent pour affronter les Loups.
Ce sont les Chiens de Berger.
On n'élève pas de Brebis
dans cette famille.
Gare à vos culs
si vous devenez des Loups.
Mais on protège les nôtres.
Si quelqu'un te veut du mal,
ou ennuie ton petit frère,
je vous autorise à y mettre un terme.
L'autre harcelait Jeff.
C'est vrai ?
Oui, monsieur. C'est vrai.
Tu y as mis un terme ?
Alors tu sais qui tu es.
Tu connais ton rôle.
Chris a tiré le cheval Big Business
ce soir...
Il a été rué à terre à Mesquite,
ce soir il faut qu'il dépasse
le score de 86.
Plus vous l'encouragerez,
plus il tiendra.
Jeff, ton frère a encore réussi !
Personne n'était là
et tu gagnes le ceinturon.
Tu vas en faire quoi ?
Baiser avec.
Voir si ça excite Sarah.
Un courant d'air l'exciterait !
Qui dit ça ?
- Son surnom au lycée...
- Le dis pas...
"Sarah suce tout".
Je t'ai dit quoi ?
Il les a baisées toute la nuit ?
Il arrêtait pas de les mater.
Attends.
Tu vas voir quel effet ça a.
Regarde bien !
Bébé, tu veux te faire
une star du rodéo ?
Tu devais rentrer demain...
Comment ?
Chris, laisse-le...
Il a rien fait !
Laisse-le !
Putain, laisse-le !
T'es malade ? Il savait pas !
Il savait pas ?
Tu savais pas quoi ?
Mon chapeau...
File son chapeau.
Il savait pas quoi ?
Et le fusil,
les vêtements ? C'est à elle ?
Putain, ça va pas ?
Cogne pas les gens !
Mets ton putain de chapeau et barre-toi.
T'es complètement taré.
Tire-toi.
Qu'est-ce que tu espérais ?
Tu me traînes ici,
puis tu te tires les week-ends.
Pourquoi j'ai fait ça, hein ?
Pour attirer ton attention,
tu comprends ?
Prends tes affaires et va-t'en.
D'accord. Tu sais quoi ?
Je t'emmerde.
Tu te prends pour un cowboy ?
T'es pas un cowboy,
juste un garçon de ferme.
Et un mauvais coup !
Dis rien...
À quand le mariage ?
Je comprends ce que tu dis,
mais au moins on voyage.
Une ville différente chaque week-end.
Les étalons, les taureaux...
Je crois qu'elle a raison.
Elle a raison ?
Raison pour quoi, Chris ?
Raison ! On est des cowboys,
on vit la légende !
Bulletin spécial.
Les explosions survenues aux ambassades
de Dar es Salaam, Tanzanie,
et Nairobi, Kenya,
faisaient clairement partie
d'une guerre contre les États-Unis.
Plus de 80 morts,
plus de 1 700 blessés par des bombes...
Jeff...
Tu vois ça ?
On ne sait pas encore
qui en est l'auteur.
Les ambassades étaient ciblées.
Regarde ce qu'ils nous ont fait.
Cependant, 8 Américains,
dont un enfant sont morts
et 5 restent introuvables.
- Alors t'es du Texas.
- Oui, monsieur.
Et t'es patriote.
Et t'es énervé.
J'aimerais servir.
T'aimes te battre ?
T'aimes te battre...
Je te présente l'Élite des Guerriers.
SEAL.
Mer, air et terre.
J'aime pas beaucoup l'eau.
C'est pas pour les tièdes.
La plupart abandonnent.
Je suis pas la plupart,
j'abandonne pas.
Ça rigole plus, les gars.
Prenez ça, les filles.
Prenez ça. Ça fait mal la première fois.
T'es un lâcheur ?
Hooyah, non, instructeur Rolle !
Mon cul ! T'es une gonzesse.
Par ici. Regarde-moi bien,
et mange-toi ça.
Hooyah, oui !
Putain, t'es un vieillard !
Ça te rappelle l'arche de Noé ?
T'as quel âge ?
- 30 ans !
- 30 ans ?
Ces gars pourraient être nés
d'un de tes pets !
On va écarter les lâcheurs !
On va se trouver
un ou deux guerriers aujourd'hui !
Dauber, t'es du Connecticut ?
Mon premier cul terreux d'Hartford.
Hooyah, instructeur Friday !
Y a la campagne partout.
Je viens tuer des terroristes.
Qui t'a autorisé à rigoler ?
Personne, instructeur Rolle !
Je t'ai dit de l'ouvrir ?
Non, instructeur Rolle !
T'as vu ce gros cul qui rigole ?
Putain, fiston.
T'en bouffes,
du Dr Pepper et des Cheetos !
C'est mieux.
Biggles ! On va t'appeler comme ça,
ma puce,
et tu vas bientôt rentrer.
D ! Tu fais quoi là ?
Les Noirs savent pas nager !
Je suis pas noir, monsieur.
Je suis le nouveau Noir.
On court pas vite, on saute pas haut,
on nage bien et on s'habille chez Gap.
Les Blancs sont fiers
quand je me tape leurs femmes.
Je les enfile !
Et voilà.
C'est un lâcheur.
Vous dites "au revoir",
moi "bon débarras".
Celui qui te lâche ici
te lâchera sur le terrain.
Un problème, plus personne.
On te tire dessus,
il vient pas te chercher.
Je veux des guerriers !
Comptez !
Je vous entends pas !
J'appelle ta maman, le vieux ?
Qu'elle te remplace ?
C'est les préliminaires !
Je vais mettre du Marvin Gaye
et vous faire les fesses !
Vous pigez ?
Alors l'Écureuil,
où sont tes noix ?
Parties, monsieur.
Recroquevillées à l'intérieur.
Bien au chaud !
Grande gueule pour un avorton !
Et toi ?
Hein, vieil homme ?
Comment tu te sens ?
Dangereux.
Je me sens dangereux...
Kyle se sent dangereux !
En avant !
Assis !
Elle est à 13 degrés !
Si fraîche, si pure !
Mère Nature a quelque chose pour toi !
Encore quelques heures
et vous êtes des Navy SEAL.
Mitrailleuse et couteau au côté
Voilà les outils pour tuer
Je suis le seul à avoir réussi...
Chris, à toi.
Il m'en reste une ?
D'accord, encore une. Voilà...
Ton bras, c'est une petite cible.
Bonsoir...
Salut.
Comment va ?
Bien. Merci.
Je t'offre un verre ?
Un verre,
ça te rendra grand et charmant ?
Et moins marié ?
Je suis pas...
Je t'ai vu enlever ton alliance.
Fais pas le connard, rentre chez toi.
Sans doute ton pantalon en cuir...
Ah oui ?
Une fille doit porter quoi
pour être tranquille ?
Du velours côtelé.
Vous êtes tous comme ça ?
Célibataires après trois bières ?
J'en boirais une quatrième...
Merveilleux.
Un vrai bouseux.
Je suis pas un bouseux.
Je suis du Texas.
Quelle différence ?
On monte nos chevaux.
Eux, leurs cousins.
Tu fais quoi ? Visiblement militaire...
Je polis les dauphins en cage.
Je gratte les crustacés...
J'ai l'air d'une conne ?
Non, t'as l'air un peu triste.
J'ai la bonne taille
pour t'offrir un verre ?
Pas avant de savoir
ce que tu fais.
Alors écoute...
Greg, deux shots.
Un shot la question.
Je réponds à une question, tu bois.
Et inversement.
C'est parti.
Laisse la bouteille.
Je suis prêt.
T'es militaire. Quelle branche ?
Après BUD/S, une formation de sniper.
Tu plaisantes, t'es un SEAL ?
Oui, madame.
Ça fait deux questions.
T'es pas obligée.
Je vous connais.
Ma sœur sortait avec un SEAL.
Vraiment ?
Comment ça, "tu nous connais" ?
Une bande d'arrogants,
de connards égoïstes,
juste bons à mentir et tromper.
Je sortirai jamais avec un SEAL.
Pourquoi égoïste ?
Je donnerais ma vie pour mon pays.
Pourquoi ?
C'est le meilleur pays sur terre,
je veux le protéger.
Désolé pour ta sœur,
mais j'y suis pour rien.
Enchanté...
Tu vas où ?
Je rentre,
tu sortiras jamais avec un SEAL...
J'ai dit que j'en épouserais pas un.
Dans ce cas, bonsoir, enchanté...
Comment tu t'appelles ?
Taya.
Chris. Chris Kyle.
Bonsoir.
Enchanté.
C'est pas un peu égotiste de penser
que tu vas nous protéger ?
Au BUD/S,
notre commandant dit qu'il y a trois...
... trois choses dont il faut se méfier.
L'ego, l'alcool et les femmes.
T'essuies une offensive massive !
T'es jolie.
Tellement belle...
Je suis là.
On rentre pas ensemble,
rêve pas.
Sentez l'air emplir votre corps.
C'est notre rituel.
Qui contrôle sa respiration
contrôle son esprit.
Tirer doit devenir
un effort inconscient.
Vous en serez conscient,
mais ne le dirigerez pas.
À l'expiration,
trouvez votre pause respiratoire naturelle
et l'espace
entre deux battements de cœur.
Ici Taya,
laissez un message.
Je vous rappelle.
C'est encore moi.
Le type sur qui tu as vomi...
Tu n'as pas eu
mon dernier message ?
Le dernier, ou celui d'avant ?
Alors peut-être...
Peut-être quoi ?
Bonjour ! Comment ça va ?
Bien.
Bien...
Tu fais quoi ?
Pas grand-chose. Et toi ?
Juste heureux de te parler.
Vise peu, rate de peu.
Tu vises un bouton, tu rates de 5 cm.
Vise une chemise, tu rates de 50 cm.
Resserre ton groupement, Kyle.
Oui, monsieur.
Allez !
Pas mal. On gagne quoi ?
Sur l'étagère du haut...
J'aime le marron.
Bonjour...
Il te va bien.
Tu as toujours voulu être soldat ?
Je voulais être cowboy...
Je l'ai fait,
mais j'ai besoin de plus.
Sauver les filles dans les bars ?
C'est le bar que j'ai sauvé de toi !
T'aimes la country ?
Seulement quand je déprime.
J'aime les enfants, tu en veux ?
Oui, un jour.
Ma mère dit que j'ai un don
pour choisir des sales types.
C'est nul de dire ça à une fille.
Je lui ai donné raison.
Mais grâce à ça, tu es là,
tu es qui tu es.
J'aime qui tu es.
Tu penses au jour où il y aura quelqu'un
au bout du fusil ?
J'espère pouvoir faire mon devoir
ce jour-là.
On regarde la même cible ?
Tu remues la poussière.
T'inquiète pas,
tu seras infirmier
si tu sais pas tirer.
Et merde.
Tu trembles...
Je sais.
- On n'est pas obligés.
- J'ai envie.
Ça semble sérieux,
ça me fait peur.
Tu fermes ton autre œil ?
Si je le ferme
je vois pas ce qu'il y a autour.
Il n'y a que la cible.
Négatif, monsieur.
J'ai vu quelque chose.
Shoote-le.
Des pompes t'aideraient ?
Fais-m'en 50, Kyle.
Rien à signaler.
Je suis meilleur quand ça respire.
Mon Dieu, Chris !
Qu'est-ce qui se passe ?
Le premier avion arrive par l'est
et frappe la tour
tandis que flammes et fumée
s'élèvent de l'autre côté.
Il m'est difficile de dire
si c'est du côté nord
ou du côté sud,
mais il semblerait
que ce soit côté nord.
Et il y a quelques minutes,
ces images invraisemblables.
La première, la tour sud, s'effondre.
C'est presque
comme une de ces démolitions
sauf qu'il n'y a rien de contrôlé.
Ce n'est que désolation.
Tu me connais à peine.
J'en sais assez.
Je fais l'affaire du siècle.
De quoi as-tu si peur ?
Rien...
Tout. Je sais pas.
Si ça ne marche pas ?
On va se marier et fonder une famille.
T'as tout prévu, hein ?
Je suis décidé.
Je t'aime.
Il te faut une alliance
pour jouer au dur...
Mesdames et messieurs,
M. et Mme Chris Kyle !
Tu as quoi dans le cou ?
T'es couvert de peinture verte.
J'ai fait une intraveineuse...
J'étais complètement vert il y a 2 h.
Qu'est-ce que tu... Quoi ?
T'as fait l'affaire du siècle...
Viens là.
Buvons à ça !
Alors, chef ?
Je viens d'être appelé.
C'est parti !
Des shots !
- Que 6 semaines.
- J'ai si peur.
Pas d'inquiétude à avoir.
Tout est prévu.
Ton cœur bat à tout rompre.
C'est que je suis pas seul à partir.
Première Opex
Bienvenue à Falloujah.
Nouvel Ouest Sauvage du Moyen-Orient.
Al-Qaïda en Irak a mis vos têtes à prix
et les extrémistes
se bousculent pour une part du gâteau.
Chaque sniper,
protégé par un Marine,
sera dispatché le long de la route
pour couvrir
la 1re Division de Marines.
Votre boulot,
c'est protéger à tout prix ces Marines.
La ville a été évacuée.
Tout homme en âge de combattre,
encore là,
est ici pour vous tuer.
On met ces gars en sécurité
et on rentre au bercail.
Dehors, dehors !
Rentre la tête, le Texan.
Les moudjahidines aussi
ont des snipers.
Un sniper vise pas la tête.
Ils ont un type,
il vise la tête à 500 mètres.
Ils l'appellent Mustafa.
Il a fait les Jeux olympiques.
Y a une épreuve pour les snipers ?
Attends.
Il y a une femme
et un enfant, à 200 m.
Ils s'approchent du convoi.
Ses bras balancent pas,
elle porte quelque chose.
Une grenade RKG,
qu'elle passe à l'enfant.
Une femme et un enfant ?
Tu vois ? Tu peux confirmer ?
Négatif.
Tu connais les règles d'engagement.
T'es grillé si tu te trompes,
t'es bon pour Leavenworth.
Putain, c'était moche...
Putain de salope !
Joli, le Texan. Pas facile.
Bien reçu. Bon travail.
Me touche pas !
- Ils sont où ?
- On branle rien ici.
On entraîne ces putains de hajji.
Pourquoi t'es là ?
J'ai attrapé la courante.
En lisant une BD ?
Un roman graphique...
Rien à voir.
Paraît que t'as cartonné ?
Marc Lee m'a dit
que t'es plus puceau.
Vrai ?
Il y avait un gamin,
pas un poil aux couilles...
Sa mère lui donne une grenade,
et l'envoie tuer des Marines.
J'avais jamais rien vu d'aussi atroce.
J'imagine,
mais il aurait pu tuer 10 Marines.
- Mais je l'ai tué.
- T'as fait ton boulot. Point.
Je voyais pas le premier comme ça.
Putain !
Ça vient d'où ?
Ta couverture, Einstein.
Tu le remercieras plus tard.
On y va !
Avancez...
Contact ennemi ! Dispersion !
Cessez le feu !
Gardez un œil sur les toits.
Breacher, à toi !
Un homme à terre !
Envoyez un infirmier.
Sniper ennemi repéré.
Coordonnées :
Québec, Roméo, 1 - 5 - 5 - 6 - 0 - 4.
Ça pue la pisse ici.
Tu nous as sauvé la mise.
Jolis tirs.
C'était net, non.
Très net.
Ce sniper nous l'a mis profond !
J'ai engueulé la sécurité.
Ça arrivera plus.
Vaut mieux.
Il y a un point chaud à 400 m.
Je vais remplir mon rapport de tir.
T'en as eu combien ?
J'en ai eu 6.
Pas tout à fait. J'en ai eu 8,
mais ils en ont enlevé 2.
T'en as eu 6 ?
Un problème ?
C'est plus que tous les autres réunis.
Mais ils ont eu l'un de nous.
On abat pas
ce qu'on voit pas.
Sa femme dit qu'il tenait un Coran.
Je sais pas à quoi ressemble un Coran
mais ce qu'il tenait
était en métal, tirait du 7.62 mm,
et ressemblait à un AK47.
Tu m'expliques ce que c'était ?
Le voilà !
Mesdames et mes couilles !
La Légende est de retour.
On applaudit la Légende !
On est fier de toi au pays, au ranch...
On raconte que la Légende ici présente
peut tuer 100 hommes d'un seul coup.
Euh, non...
Comment, déjà ?
Un coup...
Un seul homme...
Il a tiré son coup avec 100 hommes !
Et il est seul...
Bataille de bouffe ?
Je voulais que tu la fermes...
T'as déjà tué quelqu'un ?
C'est pas censé être comme ça,
les appels chez soi.
Fais pas le malin.
Tu dois tout me dire.
Certaines choses ne se disent pas
au téléphone.
Tu me mets en cloque,
je suis là, seule,
à monter le lit d'enfant
et tu peux rien dire ?
C'est ça, ton plan ?
C'est bientôt fini, là-bas ?
J'arrête pas de penser à ta petite tenue
de notre lune de miel.
On appelle ça une chemise de nuit...
Et trois jours ? Trois jours,
c'est pas une lune de miel.
C'était trois jours agréables.
Tu me manques beaucoup.
Tu me manques aussi.
Je te dis des trucs cochons ?
Oui.
Attends, juste une seconde...
Je tiens
le téléphone, et mon fusil,
qu'est-ce que je fais ?
Choisis ce qui est important !
Enceinte et cochonne !
Grosse et cochonne. C'est dégoûtant.
Tu ferais 150 kg,
je te sauterais quand même.
Tellement romantique.
Comment va mon fiston ?
Qui dit que c'est un garçon ?
Impatient de voir
comme tu vas être avec lui.
Comment tu sais ?
Je le sais.
Je le sens.
J'espère que tu as raison.
J'ai raison, bébé.
MORTS AMÉRICAINS EN IRAK
Ton père t'a contacté ?
J'ai pas vérifié mes mails.
Merde.
On raccroche et tu l'appelles.
- Pourquoi ?
- Je suis égoïste, j'ai oublié.
Taya, quoi ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Ton petit frère a été déployé.
Et l'école des parachutistes ?
Il n'a pas été pris.
Appelle ton père, OK ?
Attends... Déployé ? Où ?
Là-bas.
Il part pour l'Irak.
Désolée, chéri.
L'homme au sabre,
c'est un militant jordanien.
Financé par Ben Laden.
Entraîné par Ben Laden.
Fidèle à Ben Laden.
Son nom est Zarqawi.
Cet enfoiré est le prince héritier
d'al-Qaïda en Irak.
Son armée de mercenaires, AQI ?
Ils sont 5 000.
Pas des troufions de base.
Ils sont bien entraînés,
bien payés,
et mènent la plus large offensive urbaine
depuis le Vietnam.
Zarqawi
et ses lieutenants sont notre priorité.
Il n'y a qu'une manière
de les débusquer.
C'est porte après porte,
maison après maison,
jusqu'à les trouver eux,
ou quelqu'un qui nous renseigne.
Il faudra nettoyer 10 bâtiments
par heure,
c'est beaucoup, je sais.
C'est offensif.
On va déverrouiller le terrain
avec l'appui aérien.
C'est notre objectif le plus important
à ce jour.
Je veux cet enfoiré mort ou vif.
Compris ?
Des questions ?
Qu'ils continuent à se précipiter
et ils vont se faire descendre.
Beaucoup étaient dans le civil
il y a encore 6 mois.
Apprenons-leur.
Je leur montrerai comment on fait.
On a besoin de toi en couverture.
Dans les rues, je pourrais...
Le porte-à-porte,
c'est le plus dangereux.
T'as le complexe du sauveur ?
Sans voir les sales types,
je peux pas les descendre.
Avec toi là-haut,
tous ces gars se sentent invincibles.
Ils le sont pas.
Ils le sont tant qu'ils le croient.
Continue de tirer au fusil.
Laissons-les débusquer Zarqawi.
T'as parlé d'un tireur olympique,
mais l'Irak en a pas qualifié
depuis 12 ans.
Mustafa est pas irakien.
Il est syrien.
Breacher, à toi !
Quand vous êtes dedans,
je vois rien,
allez-y lentement mais sûrement.
Compris.
Il est à côté !
Un homme à terre !
Va le couvrir !
Et puis merde.
Je vais avec les Marines.
Tu viens ?
Putain, non, je viens pas.
Je tiens à ma vie.
Je veux rentrer en vie.
C'est pas mon boulot.
Je veux pas faire ça.
D'accord. Si tu viens pas,
je veux jamais te recroiser.
Ça vous ennuie si je me joins à vous ?
Un SEAL est le bienvenu.
C'est toi, la Légende ?
T'en as dégommé 24...
Qui compte ?
Impressionnant !
Un enfoiré de Bravo te rattrape.
Vous êtes des durs,
mais je connais un ou deux trucs.
Je peux vous montrer,
histoire de rester en vie.
Ça roule.
Ça veut dire quoi ?
Breacher, à toi.
À terre.
À terre, tout de suite !
Il comprend pas !
À terre !
Il faut évacuer.
Pourquoi vous êtes encore là ?
Je suis Cheikh al-Obeidi !
Cheikh alla qui ? T'es qui ?
C'est chez moi !
Rien à foutre !
C'est une zone de guerre !
Prends l'enfant !
Allez ! Avancez !
Ces connes étaient dans l'armoire.
Tu es le bienvenu, mon invité...
Il y en a combien ?
Tu es mon invité.
Eux aussi.
Le hajji veut tous
nous tuer d'un coup.
S'il voit des Américains,
il sait qu'on parle.
Qui sait qu'on parle ?
Qui ?
Al Kassab...
Il vient. Et il...
Il est très mauvais.
L'objectif est sécurisé ?
Qu'ils entrent.
Face contre terre, mains dans le dos.
Vite ! Avance !
Tu veux parler, on va parler.
Amenez-le à côté.
S'il parle aux Américains,
il en fera un exemple.
À qui, "lui" ? Qui ?
Ils l'appellent le Boucher.
Un désespéré, fils du Sheitan.
Du diable.
C'est son exécuteur ?
Le premier lieutenant de Zarqawi.
On veut savoir où est Zarqawi.
Il faut nous dire où il est.
Comment l'avoir ?
Si tu as des informations sur Zarqawi,
parle maintenant.
Trouvez le Boucher,
vous trouvez Zarqawi.
Comment on le trouve ?
Regarde-moi quand je te parle. Où ?
C'est un grand risque pour eux.
Il demande de l'argent.
100 000 $.
T'as besoin de 100 000 $ ?
J'ai aucune preuve qu'il existe.
Fatima !
Voilà une preuve.
D'accord, mais j'ai besoin de numéros,
de noms, d'adresses...
Quelque chose.
La 1re division est attaquée.
On y va !
Cheikh, je te parle.
Regarde-moi !
Donne-moi quelque chose.
Je peux vous aider.
Donnez-moi un nom et je m'en occupe.
Je le promets. On vous protégera.
Emile Anafanoos ?
Amir Khalaf Fanus.
Le nom du Boucher.
Le Boucher serait le second de Zarqawi.
Voilà votre homme.
Mais vous connaissez pas son nom,
sinon il y serait.
On a plusieurs pseudonymes.
Si c'est bien Fanus,
on rencontrera le Cheikh.
Il demande 100 000 $.
Classique.
S'il livre le Boucher,
il les aura.
Agent Snead, DIA.
Pour une vérification d'identité.
Amir Khalaf Fanus.
Je patiente...
Si on y va,
l'équipe 3 peut faire la sécurité.
Non, le commandement exige
des contractuels pour l'argent.
Tu as quoi ?
Allons voir le Cheikh.
Une bête écrasée.
Le Boucher exécute les basses œuvres.
Son arme de prédilection
serait une putain de perceuse !
J'ai fait le séminaire
avant de m'engager.
Failli devenir pasteur.
Pourquoi t'as renoncé ?
La passion du jeu...
J'aime trop les dés !
T'es mon genre de pasteur.
Tu me prends de haut ?
T'es pas au courant ?
Je suis la Légende.
Salut, bébé.
T'avais raison. C'est un garçon.
Quoi ?
Un garçon !
Un garçon ?
Super, mec. Félicitations !
Prends l'argent ! Au camion !
On se tire !
On reviendra les chercher.
J'ai entendu un tir.
Affirmatif. Tiré d'en haut.
Il doit être à 150 m.
Tu sais où il est ?
J'ai l'objectif dans le reflet.
Je vois le Boucher.
Avec le fils du Cheikh, sur l'avenue.
Demande force de réaction rapide.
Un sniper nous a visés
à l'approche d'un objectif prioritaire.
Coordonnées 0 - 4...
Je les enfume et sécurise le bâtiment
depuis le toit.
Attends !
Attends...
Maintenant !
Vous parlez avec eux,
vous mourrez avec eux.
Montre-toi, fils de pute !
Doux Jésus, quel bordel.
T'es qu'un putain de crétin.
Tu as totalement échoué
à sécuriser la zone.
Tout est suspendu avant enquête.
Retour à la base !
On lance une équipe à sa poursuite ?
Ils nous suspendent.
Comment ça ?
Consignés, le temps qu'ils enquêtent.
Il peut pas nous faire ça ?
Je rentre dans 3 semaines !
Ça va être 3 longues semaines.
J'ai cru que t'étais mort.
Je sais. Pardon.
Je suis là.
Ça va ?
T'es ce que j'ai vu
de plus beau.
J'ai un alien dans le corps.
Et un étranger dans ma chambre.
Notre chambre.
Tes mains semblent différentes.
Non, c'est mes mains.
Je suis si nerveuse.
- Tu l'es pas, tu mens.
- Je te jure.
Si ça se trouve,
un alien va sortir et m'attraper
au milieu de la nuit.
Je vais devoir...
le neutraliser...
Ça va aller.
- Promis ?
- Sûr.
Pourquoi t'es si tendre avec moi ?
Ce serait agréable de sortir.
Tu m'écoutes ?
Chris ?
On fait quoi, aujourd'hui ?
On pourrait se détendre ici...
D'accord, faisons ça.
On se détend.
Tu fais quoi ?
Je pose mon pied sur toi.
C'est là où se trouve mon cœur.
Je viens.
Tout m'a l'air très bien.
Il touche son nez.
Comment ça va ?
Bien. Je veux qu'il sorte.
Ça ne saurait tarder.
J'espère bien.
Et vous, M. Kyle ? Ça va ?
Ça va, merci.
Ça doit être dur de se détendre ?
Pas vraiment, non.
C'est la première fois
qu'on quitte la maison.
J'apprécie d'y être, oui.
Passez donc ça.
Examinez plutôt mes genoux...
- Vous fumez ?
- Non, madame.
Vous buvez ?
Seulement quand j'ai soif.
17/11.
Doux Jésus, Chris.
C'est élevé ?
Pas si vous avez bu 40 tasses de café.
Mais pour quelqu'un d'assis...
Merci d'avoir vérifié.
Je vais m'en occuper.
Merci.
Tu vas t'en occuper ?
Oui.
Tu m'as pris en traître.
Et puis ? Tu parles pas.
Tu prétends que tout va bien.
Ça va, je vais bien.
Tu vas pas bien, Chris.
Ta tension artérielle
est à 17/11.
Je conduis sur l'autoroute.
Beau soleil. Il fait 22 degrés.
Je vais bien.
C'est la guerre. Des gens meurent.
Personne en parle jamais.
Pendus à nos portables,
avec nos vies simplistes.
Et rien dans les journaux.
C'est la guerre,
mais je vais au centre commercial...
Qu'est-ce qui se passe ?
Ça vient.
Merde. J'y retourne.
T'es malade, tu sais ?
Mon Dieu...
Tu es belle.
Il arrive !
Mon bébé...
Regarde, ta maman.
Salut, bonhomme.
Regarde ce qu'on a fait.
Regarde ce qu'on a fait ensemble.
On l'a fait ensemble.
Le bébé pleure, tu devais t'en occuper.
Pas la peine, j'ai déjà vu.
Au cas où ce serait une vidéo
de ton amante irakienne.
Un sniper filme ses cartons.
Mustafa. Il vend ça.
Ce sont des soldats américains.
C'était lui, la dernière fois ?
C'était lui ?
Chris, parle.
Ton silence ne me protège pas.
Ne pense pas à ça.
Mon imagination est pire
que ce que tu pourrais dire.
Ce sont des sauvages.
Il ne s'agit pas d'eux.
Mais de nous.
Quoi ?
Tu dois revenir pour nous.
D'accord ?
Seconde Opex
Bienvenue au bercail.
Le Colonel vous attend.
Bon vol ?
Plus long qu'un réveillon.
J'imagine.
Vous me donnez un instant ?
Vite fait.
Salut, troufion !
Chris ?
Frérot !
Salut.
Ça va ? T'es entier ?
On raconte que t'as fait des miracles.
C'est ce qu'on dit...
C'est ce qu'on dit ?
Comment tu te sens ?
T'es mon héros, frérot.
Tu l'as toujours été.
On y va ! Le Colonel attend !
La Légende !
Qu'est-ce que t'as ?
Faut que j'y aille.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Je suis crevé.
Je rentre.
Je suis fier de toi.
Papa aussi est fier.
Je les emmerde tous.
Qu'est-ce que tu dis ?
Patron, on doit y aller.
T'es Premier maître, bravo.
Merci, monsieur.
Gronski est parti.
Comme beaucoup d'officiers.
La donne a changé.
J'ai étudié les insurrections.
Chaque pierre lancée
depuis le 1er siècle.
Ces guerres
se gagnent dans l'esprit de nos ennemis.
Oui, monsieur.
C'est toi ?
Une croix de croisé. Oui, monsieur.
T'es l'homme le plus recherché d'Irak.
Ta tête est mise à prix, 180 000 $.
Le dites pas à ma femme.
Elle choisirait l'argent.
Tu veux créer une brigade
d'action directe pour traquer le Boucher ?
Oui, monsieur.
J'ai des renseignements
sur sa zone d'action.
Va m'apprendre à ces sauvages
la crainte de l'Éternel.
Débusque-le.
Oui, monsieur.
Allons trouver cet enfoiré.
Interro surprise avant le départ.
Trop de mots compliqués.
- Tu dis ?
- Trop compliqué.
Tu veux des histoires simples ?
Joli PowerPoint.
Merci, Biggles.
Toujours un truc à dire, enfoiré.
Ta Bible, elle est blindée ?
Celle-là ?
Tu l'ouvres jamais, alors...
Pour Dieu, le pays, la famille, hein ?
T'as un dieu ?
C'est quoi, cette question ?
Je me souviens, gamin,
il y avait cette clôture électrique.
On jouait à la tenir
le plus longtemps possible.
La guerre, c'est pareil.
La décharge au fond de toi
t'empêche d'agripper autre chose.
Tu veux qu'on en parle ?
J'aimerais croire à ce qu'on fait.
Le Mal est ici. On l'a vu.
Le Mal est partout.
Tu veux qu'ils viennent
à San Diego ou New York ?
On protège plus que ce désert.
D'accord.
Allons tuer cette ordure.
Bingo. C'est ce bâtiment.
Les appartements à l'est
font face au restaurant.
Droit devant, allez...
RÀS.
L'autre porte.
À terre !
Mains dans le dos !
Objectif sécurisé.
Je suis à la fenêtre, Chris.
Mettez l'équipement en place.
Dans le coin.
Mettez-les dans la pièce voisine.
Est-ce qu'il reconnaît cet homme ?
Il dit que non.
Et toi, fiston ?
T'es sûr ?
Fais-leur comprendre
qu'ils sortiront pas avant nous.
Prends en photo
tous ceux qui passent.
On en est où ?
16 hommes en âge de combattre
sont dedans.
16 ?
Ils ont plus de clients
qu'un McDonald's.
Regarde.
Il est encore dedans ?
Il n'y a qu'une entrée.
Mais l'assaut semble difficile.
Pas si sûr.
Ils laisseront entrer la Légende,
c'est une vedette.
Contre une burqa dédicacée,
ou s'il vient
à l'anniversaire des enfants.
Je me suis pas promu tout seul.
Sans déconner ?
C'est grâce à moi.
C'est arrivé parce que je t'ai surnommé
le Mythe,
ou un truc du genre.
Il vous invite
pour le repas de l'Aïd al-Adha.
Il dit que ce jour tout le monde
a une place à sa table.
C'est très généreux de sa part.
C'est pas passé loin !
Tiens. C'est très bon.
Succulent.
Mets le concombre
dans une boîte avec du vinaigre,
ajoute du piment, du citron,
et laisse reposer une nuit.
Puis ajoute la vodka.
Voilà l'idée. Tu veux participer ?
Je serai investisseur de base.
Biggles, t'as jamais cuisiné !
C'est le problème.
Les associés les plus improbables.
Mon père va se joindre.
Nom de Dieu.
L'Écureuil, tu veux des olives ?
J'aime pas ça.
Je vais me laver les mains.
Viens voir à côté.
Reste là.
C'est quoi, ce bordel ?
Tu vois ça ?
Tu vois ?
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Amène l'interprète.
Soit il va en prison,
et un tribunal irakien le jugera,
soit il nous fait entrer
dans le restaurant.
Dis-lui. Il choisit.
C'est bon.
RÀS.
On avance.
Assaut en place.
Sécurité en place côté vert.
Colis en route.
À 15 m.
À 10 m.
À 5 m.
Il frappe...
Restez en position.
Ils le fouillent.
Rideau, Muj.
Exécution !
Grenade !
Biggles, rien derrière ?
Négatif. Personne.
Merde.
Décroche-le.
Il y a un tunnel. Soyez prudents.
Contact ennemi, devant !
Contact ennemi ! Repli !
Toute la sécurité côté blanc !
Le Boucher s'échappe.
J'y vais !
Le Boucher est neutralisé.
Je reviens.
Il pouvait choisir la prison.
Il a choisi le mauvais camp,
c'est la guerre.
C'est la merde,
ça devient dangereux.
Des insurgés armés arrivent.
On doit partir.
Bon boulot, chef.
T'en veux un autre ?
C'est quoi, là ?
On a celui qui vient, c'est tout.
T'auras pas celui-là.
J'aime celui-là...
Bien joué, très fort.
Votre camionnette est prête.
Tu vas y arriver.
Ta camionnette est prête ?
Impossible.
Vous payez par carte ?
C'est intéressant, ça.
Vous l'avez, non ?
Ramasse ça.
Celui-là est mauve...
Il en reste un.
Pardon, monsieur...
Vous êtes le Premier-maître Chris Kyle ?
Je m'appelle Mads.
À Falloujah, vous m'avez sauvé la vie.
Vraiment ?
Oui, monsieur.
On était coincés, et vous êtes arrivés
avec le 1er Régiment.
Les Marines nous ont souvent sauvés.
Comment ça va ici ?
Très bien.
Heureux d'être en vie.
Ça n'a pas été...
Ça n'a pas été facile.
Beaucoup y ont laissé davantage.
T'as perdu des amis ?
Aussi. Mais les autres,
ceux qui sont revenus, mais...
mais pas vraiment,
et qui tournent plus rond.
Venez à une de nos réunions...
Les copains adoreraient.
Ils connaissent tous la Légende.
Bonne idée. D'accord.
Je peux te dire une chose ?
Ton père,
c'est un héros.
Absolument.
Il m'a sauvé la vie.
J'ai pu retrouver ma fille.
Merci de nous l'avoir prêté.
Je ne serais pas là sans lui.
Toute ma famille vous remercie.
D'accord. Merci.
Prends soin de toi.
Heureux de vous revoir.
Passez à nos réunions.
Prends ton lézard.
Merci.
Bonne journée.
Vous aussi.
Allons rencontrer ta sœur...
Par ici. Ma fille pleure.
C'est ma fille qui pleure.
Vous pouvez vous en occuper ?
S'il vous plaît ?
Vous faites quoi ?
Occupez-vous de ma fille !
Occupez-vous d'elle immédiatement !
Je me fais des souvenirs seule.
Personne pour les partager.
On a toute la vie pour ça.
Et ça commence quand ?
Quand tu es là, tu n'es pas là.
Je te vois,
je te sens,
mais t'es pas là.
Pour ça, j'en veux aux SEAL.
Vraiment.
Tu es mon mari.
Le père de mes enfants.
Mais tu retournes à eux.
Ils ne peuvent pas attendre. Nous, si.
Cette guerre t'a changé.
Tu vas te brûler les ailes.
C'est vrai.
Troisième Opex
On suit le messager du Boucher
sur Maryland Street. Terminé.
J'ai l'alliance.
Elle vient d'où ? D'ici ?
C'est tellement moins cher.
Si ça se trouve,
elle a une origine sanglante.
Ça t'inquiète vraiment ?
T'en as versé du sang ici.
La Légende...
Pas pour un diamant.
Quelle différence ?
T'es juste hypocrite.
T'approche pas trop.
Tu lui as dit d'où ça vient ?
Elle croira
que ça vient d'un magasin discount.
Toujours là, ma poule ?
Juste derrière.
Humide et impatiente, mon gros Biggles.
Tu sais D.,
je prédis qu'à notre réunion
dans 20 ans,
tu seras marié à un mec.
Tant que tu cuisines et fais le ménage.
Les voilà...
Putain !
Les gardes sont sur les dents.
C'est Keyser Söze, ce connard.
Si tu l'as encore en joue, le rate pas.
Je l'aurais eu si je t'avais pas sauvé.
Tu seras mon témoin ?
Moi, ou avec tous les autres ?
Il n'y a qu'un témoin.
On nous tire dessus.
Donne-moi du champ.
Biggles, vas-y.
RÀS.
J'y vais.
On les a eus.
Véhicule sécurisé.
2 ennemis neutralisés.
Rien en vue, Chris ?
Rien.
Toit sécurisé.
Tu crains pas qu'elle aille au magasin
voir combien t'as dépensé ?
Pas jusque-là.
Sécurisez le périmètre.
- Maintenant un peu.
- Tu devrais.
Elle va tracer le diamant du magasin ?
Je crois pas...
Ça va, mec ?
Biggles est à terre !
Au coin nord-ouest.
Sur le toit.
Accroche-toi !
Envoyez un infirmier.
Je vais te tenir
et te faire descendre.
Tiens bon !
Au Humvee.
J'y vais.
Je le tiens.
Monte. Accroche-toi, Biggles.
Accroche-toi.
Ça va.
Désolé, mec.
C'est ma faute
si on est montés sur ce toit.
Je vais mourir ?
Pas question.
T'es un putain d'homme-grenouille.
On meurt jamais !
Un peu de sable sur ton bobo,
un peu d'eau,
et c'est reparti. Accroche-toi.
Assure-toi qu'elle ait l'alliance...
Évidemment.
Augmentez l'aspiration.
Rétracteur.
Plus de sang.
La radio arrive ?
Une autre unité de sang.
La solution saline.
Place ta main, là.
Même type, ou compatible.
Plus d'aspiration !
T'as vu d'où ça venait ?
À plus de 1 000 m.
Un seul sniper ennemi en est capable.
Il va s'en sortir ?
Il s'est pris le couvercle
du plateau de son .48.
Ça sent pas bon.
C'est le premier SEAL touché.
Notre informateur dit
qu'il y a un bastion
à sept portes de là.
Les Marines sont toujours sur place.
Je comprends s'il vous faut du temps.
Vous décidez.
Lex talionis.
Œil pour œil.
On y retourne.
Putain, oui !
En route.
C'est parti.
À 2 km d'ici.
Couloir, RÀS.
Attention, à gauche.
Couloir.
Couloir, RÀS.
À gauche.
RÀS.
Hé, Marc.
Quelqu'un était pressé de partir.
Contact ennemi à la fenêtre.
Contact ennemi !
Je suis là.
Regarde-moi !
C'est fini pour Marc.
One Sierra est à terre.
Évacuez-le d'urgence.
On doit le déplacer.
"La gloire est chose
"que certains chassent
et d'autres trouvent
"sans la chercher.
"C'est un geste noble
"que l'on leur accorde.
"Mais je demande : comment savoir
quand la gloire laisse place
"à une croisade injuste ?
"Un moyen injustifiable par lequel
on se consume totalement ?
"J'ai vu la guerre...
"et j'ai vu...
"la mort."
Détachement !
Présentez armes !
Parez !
Visez !
Feu !
Parez !
Visez !
Feu !
Parez !
Visez !
Feu !
Présentez armes !
Marc l'a écrite il y a deux semaines.
Il t'avait dit ça ?
Que penses-tu de sa lettre ?
Un informateur d'AQI a passé un appel.
Biggles touché,
on a réagi sur un coup de tête,
et foncé dans un piège.
Mais c'est pas ça qui l'a tué.
Cette lettre l'a tué.
Il a lâché prise, et en a payé le prix.
Je m'enregistre là ?
Salut, mon pote.
Salut, Chris.
- T'es où ?
- Par ici...
T'es aveugle comme une taupe !
Oui, fait chier !
Mais ils vont arranger ma gueule...
Dieu merci !
Il était temps.
Trop tôt...
- Pour blaguer ?
- Bien trop tôt !
Alors t'as fait ta demande ?
Bien joué.
Tu lui as dit
que t'as eu l'alliance en discount ?
Non !
Ah bon ?
J'en ai une autre.
Plus petite. Son père m'a aidé.
C'est bien.
Elle ne me quittera pas.
Je lui ai dit de me quitter, mais non.
Elle fait une sale affaire !
Pourquoi tu dis ça ?
Dis pas ça. Elle t'a, toi.
Et tes 5 cm...
5 cm !
Heureux que ça m'arrive à moi,
pas à toi.
T'aurais jamais tenu.
Sûrement, t'as raison.
On dit que t'es le sniper
le plus redoutable de l'Histoire.
C'est vrai ?
C'est ce qu'on dit.
Les ordures sont à Sadr City.
T'y retournes ?
On va les emmurer et les traquer.
Arrête, rien ne t'y oblige.
On est obligés. T'es mon frère.
Ils vont payer pour ça.
Hooyah, Légende !
Hooyah, putain !
Si quelque chose m'arrivait,
ça irait.
Tu te trouverais quelqu'un.
Tu veux mourir ?
C'est ça ?
Non.
Alors dis-moi.
Pourquoi tu fais ça ?
Je veux comprendre.
Pour toi. Pour te protéger.
- Mais non.
- Mais si.
Je suis là.
Ta famille est là.
Tes enfants n'ont pas de père.
Je dois servir mon pays.
Des conneries !
Pas du tout.
Tu ne sais pas t'arrêter.
Tu as fait ta part. On a assez sacrifié.
Un autre ira.
Qu'un autre y aille ?
Je m'en voudrais à mort.
Trouve un moyen.
Il le faut.
J'ai besoin que tu sois
de nouveau humain.
Que tu sois ici.
J'ai besoin de toi, ici.
Si tu pars encore...
je ne pense pas être là
quand tu reviendras.
Viens.
Quatrième Opex
On a été repoussés trois nuits d'affilée.
Falloujah était dur, Ramadi était pire.
Ici, c'est apocalyptique.
D'autres Punishers sont là ?
L'Écureuil a raccroché.
Dauber allait revenir,
mais sa femme est enceinte.
Et si je ramène un autre tapis,
la mienne me tue.
- La vie du SEAL, quoi.
- La vie du SEAL.
Ça fait de la peine, pour Biggles.
Je l'ai vu à l'hôpital.
Cet enfoiré voit plus rien.
Biggles est mort, Chris.
Il était en chirurgie hier,
il est mort sur la table.
Ici Taya, je ne peux pas vous répondre,
laissez un message.
C'est moi...
J'appelais pour entendre ta voix.
Vous me manquez.
J'ai pensé à ce que tu as dit.
Dis aux enfants que je les aime.
Je t'aime aussi.
Le ramasse pas...
Putain, ramasse pas !
Putain de merde...
Lâche ça.
Écoutez attentivement.
Le commandement pense qu'un mur
aidera à gagner la guerre
en enfermant AQI.
Mais ceux qui le bâtissent sont abattus
un par un, par un sniper.
- Il tire de très loin.
- D'où ?
Environ 1 000 m.
- C'est Mustafa ?
- Qui ?
Je sais pas.
Le sniper qui a tué notre ami.
C'est qui tu veux,
du moment qu'il meurt.
On vous dépose à 6 blocs au nord,
à deux doigts du sniper
quand il tire.
En pleine tempête de sable ?
Amène tes lunettes, Bambi.
On doit se débarrasser du tireur.
Compris ?
Préparez-vous.
RÀS.
Vous nous couvrez.
Avance.
RÀS.
Sécurisez le périmètre.
Ça pullule. Ne tirez pas.
Le marchand de sable arrive.
Abritez-vous ! Sniper !
Le tir venait de l'est.
On est dans la mauvaise direction.
Tant pis. Il y a des affreux en bas.
J'ai quelque chose à 1 700 m.
Il ne voit pas si loin.
Ne tirez pas.
Ça révélerait notre position.
Il a raison, Légende. No bueno.
Correction. À 1 900 m.
Plus de 1,5 km ?
Un tir impossible.
C'est lui.
Ici unité Bruiser. Cible en vue.
Envoyez la Force de Réaction Rapide.
Reçu. Distance estimée 20 min.
Il vise nos hommes.
T'es sûr que c'est lui ?
C'est lui.
Ça, c'est lui.
Tu décides, Chris.
Ils sont à 20 min. Tu bouges pas !
Si tu l'as, vas-y.
Vise peu, rate de peu.
Pour Biggles.
Tu nous as grillés, Légende.
Tango neutralisé.
Force de Réaction Rapide, en urgence !
Mission accomplie.
Il visait nos hommes.
Je l'ai neutralisé.
Et maintenant, on l'a dans le cul !
Biggles serait fier.
Bien joué, Chris.
Echo 7 Kilo, l'ennemi vous encercle.
Côté blanc ! Bordel de merde, Légende !
Allez, on y va.
Il y a deux accès sur le toit.
On les sécurise.
Économisez les munitions.
Prenez ça, fils de putes !
Echo 7 Kilo,
cible lourdement armée côté vert.
Essuyons un tir précis
côté blanc.
Essuyons tir précis !
J'ai plus que deux chargeurs.
Faut bouger !
Arrête pas de tirer !
Les renforts sont bloqués
trois rues plus haut.
- Je suis à sec !
- Suis à 3 h. Dernier chargeur.
Plus qu'un chargeur !
Je suis à sec !
Qui a un chargeur ?
On peut plus les retenir.
On doit bouger !
Des pigeons d'argile...
Je veux pas finir ici !
Allez-y.
Faites-le.
Demande frappe aérienne.
Coordonnées
0 - 4 - 8 - 3 - 7 - 9 - 5 - 9.
- La cible est sur votre position.
- Je sais !
Ils arrivent ! Allez-y !
Viper 3 - 4, en position.
Viper 3 - 4, à 30 s.
Allô ?
Bébé ?
Chris ?
Je t'entends pas. Allô ?
Je suis prêt.
Prêt à rentrer.
Quoi ?
Bâtiment en vue.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je suis prêt à rentrer.
Chris ?
Mauvaise visibilité.
Il faut se décider.
Qu'il fasse feu.
Viper 3 - 4. Faites feu.
Cible manquée.
Exfiltration ! On y va !
On doit bouger !
Le côté vert est dégagé pour sortir.
Sortie localisée. À mon signal !
On descend.
On y va.
Je ferme la marche !
Au camion !
Allez !
Allez ! Montez !
Dans le camion ! On doit partir !
On doit partir !
Merde ! Attendez-moi !
Attendez-moi !
Où est Chris ?
Il était juste derrière moi.
Ouvre la porte !
Arrête-toi !
Allez, Chris !
Viens !
On va pas te laisser !
Attrape ma main !
Attrape sa main ! Allez !
Remonte-le ! On doit y aller !
Allez, Légende, monte !
Allez !
C'est moi.
Un message bizarre m'a prévenue
que tu prenais l'avion ?
Oui, j'ai fini plus tôt que prévu.
Vraiment ?
Tu es où, en Allemagne ?
Non. Je suis là...
Aux États-Unis.
Tu es rentré ?
Tu fais quoi ?
J'avais besoin d'un peu de temps.
Les enfants ont hâte de te voir.
Ça fait 9 mois...
J'arrive.
Tu vas bien ?
Oui, ça va.
Rentre, bébé, d'accord ?
Tu sais, tu nous manques.
Bébé...
Je vais dehors.
- Attrape !
- Plus haut.
On voit à nouveau ton visage.
Ça te va bien. Ça te change.
Le match est samedi.
C'est le plus grand de l'équipe.
Il fera peut-être 1,90 m.
C'est pas incroyable ?
Faut que tu viennes avec moi
le voir jouer !
Faut que tu me calmes.
Tu pourrais les entraîner ?
Kenna va perdre une dent,
j'ai peur qu'elle l'avale.
Elle veut que ce soit toi
qui la retires.
Tu ferais ça ?
J'ai reçu un appel intéressant.
Votre femme.
Elle m'a raconté pour le barbecue.
C'est regrettable, oui.
Ça a un peu dérapé.
Ça vous inquiète ?
Non, monsieur.
Ce qui est arrivé, ou pourrait arriver,
ne vous inquiète pas ?
Non, ça ne m'inquiète pas.
Dites-moi une chose.
Combien de temps
avez-vous été sur le terrain ?
Quatre séjours, donc...
Ça fait quoi, mille jours ?
À peu près, oui.
Seriez-vous surpris d'entendre
que la Marine vous crédite
de plus de 160 tués.
Vous arrive-t-il de penser
que vous avez vu
ou fait des choses que vous regrettez ?
Ça me ressemble pas.
Comment ça ?
Je protégeais mes hommes.
Ils essayaient de tuer nos soldats.
J'attends de rencontrer le Créateur
pour répondre de chaque tir.
Ce qui me...
... hante, c'est ceux
que j'ai pas pu sauver.
Je pourrais et voudrais...
être là-bas, mais j'y suis pas.
J'ai lâché.
Vous aimeriez en sauver davantage ?
Oui, monsieur.
Parcourez nos couloirs ici,
tant de soldats ont besoin d'aide.
Vous m'accompagnez ?
Bien sûr.
Je vais vous montrer quelque chose.
Je fume encore.
Je ne vais pas me plaindre,
ça a sauvé ma main droite.
Comment ça ?
Ce jour-là,
j'avais les deux mains sur le volant.
Juste avant l'explosion,
j'ai retiré ma main
et mis une cigarette dans ma bouche.
Quand j'allais pour l'allumer,
ça a explosé.
Le bas du volant
et ma main sont partis.
Heureusement que j'avais ça.
Ma main droite est esquintée.
- Mais je l'ai encore.
- Et tu fumes toujours ?
Oui, je fume toujours.
Raté.
8 cm à droite. Allez, Wynn,
tu peux faire mieux.
Un peu plus à droite.
Garde les deux yeux ouverts.
Laisse la gâchette te surprendre.
C'est pas des méchants,
on tire sur du papier.
Si t'arrêtais de me pomper l'air ?
Si t'en touchais une ?
- Touché !
- Et voilà.
Dans le mille.
On dirait que j'ai récupéré
mes couilles.
Pourquoi t'es tout le temps avec nous ?
T'as une famille.
Tu collectionnais
les bottes avant la guerre, non ?
Tu sais,
on fait la même pointure.
Sérieusement.
Pourquoi t'es là ?
On se serre les coudes, non ?
Tu peux en avoir deux à la suite ?
Tu peux le faire !
- Touché !
- Joli.
Putain !
C'est qui, la Légende ?
Tu veux pas de ce titre.
Crois-moi.
Descends, je te les passe.
Un de plus ?
Rentre ça.
Viens.
Il a la belle vie ici, non ?
Il sourit.
Il a l'air joyeux.
Il fait ce qu'il veut.
Dis-lui au revoir.
Qui a fait ça ?
C'est toi, bébé ?
Je me suis fait mal, merde...
Rien, ça va !
Ça va !
Pardon, mon bébé...
Qu'est-ce qui te...
C'est une chose grave
d'arrêter un cœur qui bat.
Alors on va le faire ensemble
la première fois.
D'accord.
Tu dois rester calme,
confiant,
et ne jamais hésiter.
Pigé, fiston ?
Pigé.
Tu te sens bien ?
2 février 2013
Mains en l'air, ma petite dame.
Mains en l'air.
Maintenant, enlève ta culotte.
Gentiment, sans mouvement brusque.
Tu devrais te voir.
Toi, tu devrais te voir.
Je peux te dire une chose ?
J'en parlerai à mon cheval !
Arrête...
Je suis fière de toi.
Je te le dis pas assez.
Tu es un père parfait.
Je suis si heureuse
d'avoir retrouvé mon mari.
Je sais que ça a été dur.
Tu en vaux la peine.
Dis-moi, tu as fait un pli à ton jean ?
Oui, madame.
Un pli bien au milieu.
T'es de nouveau un bon vieux cowboy.
Absolument. Je t'aime.
Enlève cette culotte.
J'ai pas de culotte.
J'ai 4 min.
C'est tout ce qu'il te faut ?
Juste 2 min.
Ça me laisse 2 min pour te regarder.
Tu vas au stand de tir ?
Tu emmènes qui ?
Un Marine. Sa mère a insisté.
Elle travaille à l'école,
elle m'a dit : "Aidez mon fils."
C'est le seul jour où je peux le faire.
Une partie de l'après-midi.
Et je rentre.
Assure-toi que cette culotte...
- Quoi ?
- On joue à Skylanders ?
Je ne peux pas, là.
Quand je rentre.
Mais vous êtes niveau 8.
Moi, niveau 4. Je veux gagner.
Vous me laisserez gagner...
Jamais !
- Loup, y es-tu ?
- Loup, quoi ?
Loup, y es-tu !
Non, tu dois faire comme ça...
Comment ?
Comme une bête sauvage ?
Allez, fiston.
Protège nos femmes, hein ?
C'est une grande responsabilité,
compris ?
Allez, à plus tard.
- Je t'aime.
- Moi aussi.
Comment ça va ?
Il y a deux heures de route.
On va se faire quelques cartons,
et bavarder en route.
Allons-y.
T'as déjà mangé ?
On achète quelque chose ?
Chris Kyle fut tué ce jour-là
par un vétéran qu'il essayait d'aider.